[음악: 드라마 '아직
최선을 다하지 않았을 뿐' OST]
(상아) 사람도 찾아 줘요?
무책임한 인간한테
나 버린 사람
[음악: 드라마 '아직
최선을 다하지 않았을 뿐' OST]
[금필의 거친 숨소리]
(금필) 상아야
좀만 기다려라
[금필의 힘주는 신음]
[금필의 거친 숨소리]
[금필의 힘겨운 숨소리]
에이, 씨, 안 해, 안 해!
안 해
아휴, 씨
[금필의 한숨]
(주혁) 너희 아빠 안 못됐어
그 정도면 좋은 아빠야
좋은 아빠?
웃기시네
[바람 빠지는 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(금필) 늦었네?
[주혁의 한숨]
어제도 거의 밤새우신 거 같던데
(금필) 그리하여 마침 딱
나와 스카페이스의 작품이
탄생하는 순간인데
이 영광을 함께하겠나?
[다가오는 발걸음 소리]
(금필) 어때?
(주혁) 네?
아니
아직 안 봤는데
어, 어, 어, 봐, 봐, 봐
[금필의 헛기침]
[금필의 한숨]
(금필) 이게 그래도 가출까지 했는데
금의환향은 아니더라도
소기의 성과는 이루어야
우리 상아한테 안 창피하지
[금필의 웃음]
(상아) 사람도 찾아 줘요?
무책임한 인간한테
나 버린 사람
어때, 괜찮아?
네
(금필) 진짜?
재미있어?
(주혁) 네, 재미있어요
[금필의 웃음]
(금필) 역시
수준 높은 안목도
나랑 완전 도플갱어네, 아주!
[매미 울음]
(경비원) 아이고
기름 값 아깝다고
항시 타도 않고 모셔만 놓더만
웬일로 세차를 다 한디야, 어?
밖에 안 나가면 세수 안 해?
[경비원과 동진의 웃음]
(경비원) 차가 주인이랑 똑같네, 어?
연식은 상당한디 관리가 잘돼서 빤닥빤닥
엄마? 그러고 보니께
허구헌 날 입고 댕기던
등산복도 아니고, 응?
여자 만나러 가는구먼?
어, 여자 만나러 가
[경비원의 웃음]
(연자) 302호 들어왔고
201호도
40 들어왔고
반지하, 음
반지하 착실해, 보기와는 달라
201호, 201호...
뭐야?
날짜가 이틀이나 지났네?
음...
[휴대 전화 통화 연결음]
아, 여보세요? 아, 집주인이에요
월세가 안 들어왔네요?
(세입자) 아, 네
제가 깜빡했네요, 바로 넣을게요
[연자의 멋쩍은 웃음]
사는 동안에는 자동이체를 해 놓으세요
그럼 서로 서로 편하지 않겠어요?
(세입자) 네, 알겠습니다
[개 짖는 소리]
이, 아, 저, 잠깐!
어, 지금 '월월' 막 이런
개 짖는 소리가 들리는 거 같은데?
(세입자) 아, TV를 틀어 놔서요
[휴대 전화 통화 종료음]
아, 저기, 개 키워요...
어, 뭐니
출동이다
면접을 본다고? 자네가?
가게 차릴 형편도 안 되고
놀 형편은 더 안 되니까
뭐, 월급 이발사라도 시켜 준다면 해야지
(경비원) 그래서 그렇게
차려입으셨구먼? 잘 보이려고?
아들놈이 그러더라고
안 그래도 늙었는데
옷이라도 젊게 입고 다니라고
(경비원) 그러고 보니께
금필이가 안 보이네?
그래서 동네가 조용했구먼, 응?
뭔 일 있어?
(동진) 아이고, 일은 무슨
(경비원) 그래?
응? 뭐여, 이게?
[까마귀 울음]
응?
이런
동 대표님 차에 새가 불경하게
똥을 싸 놨네, 이거, 어?
[경비원의 당황한 숨소리]
(경비원) 잘 닦아, 잘, 잘
(연자) 어머머, 저기, 어머, 저기
지금 뭐 하시는 거예요? 남의 차 앞에서
(경비원) 아니, 차에 새똥이 묻어서
우리 708호 주민님이
솔선수범의 정신으로다가
싹싹 싹싹
아, 이렇게 아무 걸레로
닦으면 안 되는데
아, 난 융으로 닦아요
아, 나, 이거 잔 기스 나서
안 되는데 이거, 어떡...
귀한 차에 아무 걸레나 대서
미안하게 됐수다
미안해요
[연자의 어이없는 숨소리]
저게 미안한 얼굴이야? 어머, 진짜
아, 뭐 하시는 거예요
[경비원의 당황한 숨소리]
[초인종 소리]
(세입자) 누구세요?
(연자) 아, 집주인이에요
[도어 록 작동음]
(세입자) 월세 넣었는데
아직 확인 안 하셨어요?
(연자) 아, 그 확인은 했고
딴 걸 좀 확인 좀 하려고요
(세입자) 어떤 거요?
[개 짖는 소리]
어머, 실례 좀 할게요
아까 왔는데도 개 짖는 소리가 나네?
[연자의 냄새 맡는 소리]
어휴, 진짜
[연자의 놀란 숨소리]
(연자) 어휴, 내가 이럴 줄 알았어
(세입자) 아, 죄송합니다
본가에서 키우던 개인데
혼자 살다 보니까 외롭기도 하고
하, 참
누구는 혼자 안 살아?
(세입자) 보세요, 문틀 같은 데
물어 놓지도 않고 얌전해요
[연자의 냄새 맡는 소리]
이 냄새는?
온 집안에 밴 냄새는 어떡할 건데?
사람 사는 집에서 개집 냄새가 나잖아요
됐고, 계약서대로 합시다
당장 방 빼요
아, 아니, 당장 어떻게...
야박하게 들릴 수 있겠지만
계약서에 다 명시된 거고
이런 일 생길 때 계약서가
기준이 되라고 있는 거잖아요, 그쵸?
[연자의 놀란 숨소리]
음, 예, 인성 나쁜 거 봐
아니지, 견성이지
왈왈!
[개 짖는 소리]
[연자의 놀란 숨소리]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(직원) 예약하셨습니까?
아, 예, 저...
오늘 세 시에 면접 보러 온
(직원) 아, 이쪽으로 오십시오
(동진) 예
[동진의 멋쩍은 숨소리]
저, 근데
이런 데서 저 같은 사람도 뽑아 주나요?
실력만 있으시면 안 될 게 뭐 있습니까?
아, 예
[음악: 드라마 '아직
최선을 다하지 않았을 뿐' OST]
(선생님1) 자, 오늘도 수고했다
다른 데로 새지 말고
일찍 일찍들 다녀, 알았지?
(학생들) 네
(선생님1) 알았지?
(학생들) 네!
(선생님1) 반장
(학생1) 차렷, 경례
(학생들) 감사합니다
(선생님1) 빨리빨리 가
남상아
[잔잔한 음악]
(선생님1) 아버님은 언제 오신대니?
어머님하고는 아예 연락이 안 되는 거니?
[휴대 전화 알림음]
(금필) 사나이에겐 군 생활이란
추운 겨울밤에 뭣도 모르고 문을 열었다가
혹독한 폭풍우를 맞고
바로 문을 닫아 버리는 그
찰나의 순간일 뿐?
[두석의 한숨]
아니, 만난 지
18개월도 안 됐는데
어떻게 18개월 동안 이별을 해요?
기다려 줄까요?
(금필) 으응, 기다릴 거야
- (두석) 그죠?
- (금필) 응
상병 2호봉 때까지는
그 뒤로는 눈물로 군 생활을 마감하겠지
그게 패턴이야
벗을 수 없는 운명이자 증명된 과학이지
말도 안 돼, 아, 진짜, 와
아, 왜 우리 꼰대는
날 군대에 못 보내서, 진짜
그것도 해병대를 진짜, 씨
(금필) 오, 해병대?
[두석의 한숨]
피할 수 없으면 즐기라는 말이 있다
(두석) 아니요
저는 사랑을 위해서 기필코 피할 겁니다
그래서 형님을 본받아
가출한 거고요
(금필) 사랑 또한 사나이의 숙명이긴 하지
(알바생1) 주문하시겠어요?
(두석 부) 강두석이라고
여기서 일하지 않나?
- (알바생1) 아, 두석 씨요?
- (두석 부) 아, 예
(알바생1) 두석 씨 어디 갔어?
(알바생2) 아, 몰라요
[두석의 당황한 숨소리]
(두석) 혀, 혀, 형님
형님, 형님, 형님
밖에서 누가 저 찾으면
절대 모른 척해 주세요
(두석 부) 두석이 여기서 일하는 거 맞죠?
(알바생1) 네, 잠시만요
(두석 부) 어?
혹시
남금필?
[흥미로운 음악]
[어린 금필의 신음]
[학생들의 웃음]
야, 너 주먹은 괜찮아?
(철구) 이야, 진짜 오랜만이다
어, 오랜만이다
[철구의 한숨]
(금필) 어
(철구) 네가 여기 점장이구나?
점장?
아, 그게...
(철구) 그래도 여기 대기업이잖아
잘 풀렸다, 야
어, 어, 그런 편이지
(철구) 이야, 세상 진짜 좁다
어떻게 이렇게 만나냐
깜놀이다
[철구의 웃음]
[철구의 한숨]
두석이 이놈의 새끼
대학도 안 가고 연애질이나 하고
군대 가랬더니
가출을 했어
하, 진짜
자식이 웬수다
야
여기 알바 중에 나이 많고
만화 그린다는 놈 있지?
- 어?
- (철구) 그놈 얼굴 한번 보자
[흥미로운 음악]
(철구) 어떤 놈이야?
저놈이야?
[금필의 당황한 숨소리]
(금필) 아니야, 그 친구
오늘 휴무야
근데 그 친구는 왜...
(철구) 우리 두석이
안 그래도 한심했는데
그놈 이야기를 그렇게 하더니
더 한심해졌어
그놈이
우리 애한테 한심한 물을
아주 제대로 들인 거 같아
아이, 그 친구가 그런 친구가 아닌데
아, 남자답기도 하고
(철구) 아니야
아니야
얼마나 한심하면 나이 먹고 알바나 하면서
만화나 그리겠냐?
[철구의 헛기침]
그놈
좀 잘라
(금필) 어?
(철구) 우리 애도 이러다가 그놈처럼
나이 먹고 평생 알바나 하면서
인생 종 치면 어떡하냐?
(점장) 남금필 씨
잠깐만
(금필) 아, 예
(금필) 죄송합니다
제가 또 공과 사를
구분 못 하고 또 사적으로
(점장) 그거 때문에 부른 거 아닌데?
[점장의 한숨]
상기 파트타임 근로자를 대상으로
정규직 전환을 신청한다길래
남금필 씨를 추천할까 하는데
왜, 저를...
뭐, 알바도 제일 오래 하기도 했고
나이도 월등하게 제일 많고
아...
(점장) 음, 4대 보험도 되고 페이도 그렇고
뭐, 나쁘지 않을 거 같기도 하고
[흥미로운 음악]
(상아) 할 말 있으니까 전화해 줘
[금필의 한숨]
[휴대 전화 통화 연결음]
(상아) 여보세요
(금필) 어, 딸! 잘 있지?
담임선생님?
내일?
[금필의 웃음]
없는 시간도 내서 가야지
어어, 그래그래, 어
(상아) 알았어
내일 봐
(호윤) 와
또 왔다, 또 왔어
[휴대 전화 통화 종료음]
저 아저씨
쟤 아빠 아니다?
(상아) 네가 뭘 안다고?
야, 세상에 어떤 아빠가 자기 딸을 보고
저렇게 엉큼하게 웃냐?
내가 저번에 말했지?
저 아저씨 효지...
효지 조건 남이야
아휴, 진짜, 씨
아, 쟤는 학원은 왜 다니는 거야, 어?
넌 왜 그렇게 남 일에 관심이 많냐?
나?
나 남 일에 관심 없어
네 일에만 관심 있지
아, 그때 그 오토바이
누구냐?
(상아) 관심 꺼, 너랑 상관없잖아
[호윤의 한숨]
[자동차 경적]
(상아) 간다
(호윤) 야, 같이 가지?
아이, 씨
[잔잔한 음악]
(금필) 점장 아니라고
그 한심한 놈이 나라고
말 못 했어
(신) 쉽지 않지
(금필) 삼류 인생 엘리트 코스
착착 밟고 있는 게 창피했나 봐
[휴대 전화 진동음]
(신) 안 받아?
분명히 또 탈락일 텐데
잘 봤다고 금방 데뷔할 거라고
쓸데없이 위로하고
나처럼 거짓말이나 하게 만들겠지
[신의 한숨]
어떻게 해야 되지, 나?
좋은 기회잖아, 정직원
(신) 이런 기회 또 오겠어?
당당할 수야 있겠지
아버지나 상아한테
(신) 그래서 어떡할 건데?
어?
(경비원) '면접 보시느라 고생하셨습니다'
'검토 후 연락드리겠습니다'
어
그래야지
[동진의 한숨]
(경비원) 아이고!
요즘은 면접 봤다고 돈까지 주네, 어?
이거 먹고 떨어지라는 거여, 뭐여, 응?
아무래도 그렇겠지?
[경비원의 웃음]
[동진의 한숨]
나 같은 노인네가 갈 데가 아닌 거 같아
아, 그래도 헛걸음은 아니구먼
소주 값 벌어 왔네, 뭐
[경비원의 웃음]
(경비원) 자
[쿵쾅거리는 소리]
아, 이놈의 여편네가 그냥
몇 번을 얘기해도 말귀를 못 알아먹어, 쯧
아, 아휴
아휴
아휴, 씨... 진짜 싹 없어지기는, 진짜
썩을 놈의 홈쇼핑
염병
아휴, 또 돈 날렸어
아휴, 짜증 나, 쯧
아휴
아휴, 씨
아, 이놈의 물은 왜 안 빠져?
아, 귓구멍에도 살이 쪘나 봐, 쯧
아휴!
[연자의 놀란 숨소리]
[흥미로운 음악]
[쿵 부딪치는 소리]
아이, 진짜, 아휴
[연자의 신음]
[연자의 힘겨운 신음]
(동진) 아니, 이거 왜 안 열어?
집에 있는 거 뻔히 아는데
뭐, 귀신이 쿵쿵댔나?
이봐요!
(연자) 도와주세요
[흥미로운 음악]
도와주세요!
(동진) 무슨 일 있어요?
살려 주세요
[동진의 당황한 숨소리]
아니, 저...
이 문을 열어야 살려 주지
제가 지금 문을 열 수가 없는 상황이에요
어...
이, 무슨 일이야?
어떡해요, 그럼?
저기
1004#
뭐요?
비밀번호예요!
1, 0, 0, 4, #
아...
[도어 록 오류음]
(동진) 아, 아이고, 아이고
[도어 록 조작음]
[연자의 탄식]
[도어 록 오류음]
아휴, 진짜, 아!
아, 천사요, 천사!
천사#
천사?
아
[도어 록 오류음]
아이고
천사는 무슨
[도어 록 작동음]
어디 숨어서 살려 달라는 거야?
[연자의 힘겨운 숨소리]
(연자) 저기, 화장실이에요
저, 저, 잠깐, 잠깐, 잠깐!
잠깐 들어오시지 마요
들어오면 안 돼요, 어머
설마...
발가벗고 있는 거요?
(연자) 아니요, 그건 아닌데요
저기, 제가 지금 쌩얼이란 말이에요
[흥미로운 음악]
[연자의 비명]
(동진) 아이고...
그렇게 쿵쿵대더니 결국 자빠지셨구먼
아이, 이거 어딜 다친 거요?
여기, 여기요, 여기?
[연자의 아파하는 신음]
[동진의 당황한 숨소리]
어딜 이렇게 함부로 만져요!
아휴
(동진) 입은 안 다쳤나 보네
저 119 불러 줄 테니까 조금 있어 봐요
안 돼요, 안 돼요
119 부르지 마요, 119는 안 돼요
왜요?
[연자의 한숨]
쪽팔리잖아요
(동진) 아니, 뭐가 쪽팔려?
(연자) 혼자 살다 다친 게
뭐 자랑이라고 요란스럽게
사이렌 소리 울리면
집값 떨어진다고 그 난리를 쳤는데
어떻게 불러요
일말의 염치는 있구먼
식탁에 핸드폰이나 갖다 주고 가요
콜택시 부르게
[연자의 신음]
(가람 ) 근데 엄마랑 똑같은 말 하네?
엄마도 아빠한테 말하지 말랬거든?
엄마 친구 아저씨 만난 거
너 남자 만난다며?
어떤 놈이기에 나한테 비밀로 하라고 했냐?
(가람 모) 왜? 뭐 할 말 있어?
(인찬) 아, 아니...
[인찬의 한심한 한숨]
[인찬의 짜증나는 신음]
[인찬의 한숨]
[휴대 전화 통화 연결음]
백 사장네서 볼래?
뭐? 아직도 안 들어왔어?
지금 어딘데?
- (연자) 아, 감사합니다
- (간호사1) 영옥 씨
(간호사2) 저쪽으로...
(연자) 아, 네, 네, 감사합니다
[연자의 신음]
(의사) 이쪽으로 오세요
여기 보시면 손목뼈에 일단 금이 갔네요
[연자의 겁먹은 신음]
발목은 골절은 아니고
인대가 좀 부은 거 같네요
(연자) 어머
그럼 어떻게 해요, 선생님?
(의사) 많이 아프세요?
너무 아프죠
일단 주사 하나 놔 드릴게요
[연자의 신음]
아, 나 이제 그러면
어떻게 해요, 선생님, 이거?
저기요!
[연자의 한숨]
(연자) 어?
왜 아직 안 갔어요?
대수술하나?
붕대 감는데 시간이 얼마나 걸린다고
(동진) 난 누구처럼 이기주의가 아니에요
[연자의 어이없는 숨소리]
난...
이기주의가 아니라 합리적인
개인주의예요, 합리적인
아이, 진짜, 저 입이 다쳤어야 됐는데
[연자의 신음]
[동진의 놀란 숨소리]
아이, 아이고, 손 참 많이 가는 여자네
[흥미로운 음악]
(동진) 자, 자, 자, 자
- (연자) 저기
- (동진) 어떻게, 어떻게
(연자) 아니, 저기, 얘나 좀 들어 주세요
(동진) 어떻게?
- (동진) 예? 어떻게?
- (연자) 어깨
[연자의 신음]
(동진) 어떻게
이렇게
[연자의 신음]
아이고
어이구
아이구
[동진의 한숨]
- (동진) 타요
- (연자) 아, 저기
(동진) 아이고, 음
[동진의 한숨]
[연자의 신음]
[연자의 한숨]
(동진) 당분간 층간 소음은 없겠구먼
(연자) 치
[연자의 멋쩍은 한숨]
어쨌든
고마워요
어쨌든이 왜 붙나?
[동진의 헛기침]
몸조심
하든가 말든가 알아서 하시고
쌩얼이 훨 낫구먼
[흥미로운 음악]
(동진) 안 그래도 사나운데
무얼 그리 화장까지 그렇게
무섭게 해 가지고
[동진의 한숨]
네?
(연자) 뭐요?
어머
뭐래, 참
[연자의 한숨]
[연자의 힘겨운 신음]
[차분한 음악]
(동진) 쌩얼이 훨 낫구먼
[연자의 헛웃음]
아, 나, 진짜, 미쳤나 봐
어머, 미쳤나 봐, 씨
아, 진짜
[연자의 부끄러운 웃음]
(주혁) 아이, 들어오세요
[인찬의 미안한 숨소리]
(인찬) 미안해요, 주혁 씨
밤늦게
(주혁) 아이, 아니에요
원래 늦게 자 가지고
- (인찬) 아, 저기, 이거, 예
- (주혁) 아휴, 예, 감사합니다
(인찬) 강철구?
야, 설마, 너 빵 셔틀 시키고
돈 뺏고 때렸던 그 강철구?
(금필) 아이, 때리고 돈을 뺏다니
그게 무슨 소리니?
빵과 돈을 나누면서 응?
학창 시절 진한 우정을 쌓았던 거지
(인찬) 와, 이 양아치가 대표라니
아, 여러모로 번듯하더라
진짜 세상모를 일이다
야, 너는 네가 이혼하고
이 꼴로 살 줄 알았냐?
나는 네가 이 꼴로 살 줄 알긴 했어
참나
야, 너 같은 배신자들의 특징은
이기적이고 야멸차게 굴다가도
꼭 자기 필요할 때 찾는 법이지
그, 오늘은 뭔데?
(인찬) 아휴
[인찬의 한숨]
[금필의 취한 숨소리]
(금필) 태권도 사범과 이혼한 학부모
와, 뭔가 끈적한데?
(인찬) 내가 그렇게 만든 거야
[금필의 헛웃음]
내가 가람이 몸 약하다고
내가 태권도 보내랬어
이야, 자책과 분노로 뒤범벅된 치정 스릴러
씁, 이야, 이거 소재가 되겠어?
(인찬) 가람이가 그러는데
말도 잘 안 통하고 재미도 없대
운동만 하던 아주 고지식한
아주 이상한 놈인 거 같아
아, 다혜 얘는 뭔 생각이야?
가람이한테 거짓말이나 시키고
사람을 가려서 만나야 될 거 아니야!
(금필) 과하다
- 과하다니?
- (금필) 누가 봐도 과하지, 응?
하, 내가 질투하는 거 같아?
아, 그래 보여요?
(금필) 이야, 싫다고 헤어진
전처를 네가 왜 신경 써!
전처 연애라니!
가람이 새아빠가 될 수도 있는 놈인데
이건 그냥 묵과할 수가 없어!
어떤 놈인지 만나 봐야겠어, 내일 당장!
회사 안 가?
회사 까짓것 월차 내지, 뭐
같이 가 줄 거지?
내일 중요한 일정이 있어서 안 되겠다
태권도 하는 놈이라고 하니까 쫄았냐?
이야, 이야, 쫄다니
야, 내일 상아 담임선생님 면담이야
같이 좀...
아, 전 내일 중요한 건이 있어 가지고...
- 그래, 인생 어차피 혼자야
- (금필) 어?
내가 혼자 가서 어떤 놈인지 확인...
아이, 씨, 내가 아주
죽여 버릴 거야, 아주, 씨...
(금필) 야, 야, 야, 야, 야
하, 나, 진짜
이야, 넌 진짜
[인찬의 한숨]
내가 없으면 진짜 아무것도 못 하는구나?
내가 또 한때 무도인이었잖냐
무도인끼리는 통하는 게 있을 거야, 어?
우리 지성인이고, 어? 어른이잖아!
내가 말로 잘 타일러 볼게
금필아!
(인찬) 말로 하지 마
너 지성인 아니야, 말로 하지 마!
아주 그냥, 씨!
(인찬) 말로 잘 타일러 본다며?
아이, 어디 가
[금필의 당황한 숨소리]
[금필의 당황한 신음]
야!
[흥미로운 음악]
[금필의 당황한 숨소리]
(금필) [영어] Are you excuse me? push?
[금필의 멋쩍은 웃음]
- (사범) 하이
- (금필) 하이
[영어] You are...
[한국어] 호랑이 반 사범?
[제이크의 호응하는 소리]
타이거 티처?
(제이크) [영어]
(금필) 예스
(제이크) Great, wonderful
[영어]
Oh... yes, of course
Why not...
Thank you!
하하하
[금필의 웃음]
너 때문에 쓸데없이 등록했잖아
(금필) 너 영어 좀 배워야겠더라
대기업씩이나 다니는 놈이
하여튼, 한국 고등 영어 교육
진짜 문제가 심각하다
[흥미로운 음악]
(금필) 왜, 왜, 왜!
(인찬) 다혜 차다!
[금필의 다급한 숨소리]
(금필) 가람이는?
(인찬) 처형한테 맡겼겠지
가람이 오늘 태권도 안 가는 날이거든
(금필) 아, 이미 가족의 서포트까지
아주 최적의 조건이구먼
(제이크) [영어] Hey! you
To see you
[인찬의 성난 숨소리]
[제이크와 가람 모의 인사하는 소리]
[영어]
(금필) [한국어] 숨 쉬어, 숨 쉬어
재수 씨 영어 잘하냐?
어학연수 갔다 왔어
의사소통에는 문제없을 거야
[인찬의 한숨]
내가 멍청이지
그것도 내가 보내 줬어
영어 배우고 오면 경쟁력 있을 거라고
[인찬의 떨리는 숨소리]
야, 야, 야, 고평으로 빠진다
고평이 어딘데?
모텔초, 촌
[흥미로운 음악]
[인찬의 분노하는 비명]
내가 이것들을 진짜!
[인찬의 성난 숨소리]
[제이크의 말하는 소리]
[제이크와 가람 모의 웃음]
(금필) 와, 저 피지컬이, 와
애를 가르치라고 보냈으면
애나 가르칠 것이지
애 엄마를 왜 가르쳐?
[제이크와 가람 모의 말하는 소리]
[제이크와 가람 모의 웃음]
- (가람 모) [영어] Delicious?
- (제이크) [한국어] 맛있어요
- (제이크) [영어] You are something?
- (가람 모) 네
[제이크와 가람 모의 말하는 소리]
다혜 웃는 거
오랜만에 본다
인찬아
괜찮아
(금필) 아니
수제비 사리 하나 시켜도 돼?
- 시, 시켜라
- (금필) 어
(금필) 이모님!
이모님!
(인찬) 야, 좀 조용히 말해
[흥미로운 음악]
봤다
이모님?
[금필의 다급한 숨소리]
[인찬의 겁먹은 숨소리]
온다, 온다, 온다
- 누가?
- (금필) 온다, 온다, 온다
(가람 모) 둘이 나이 먹고 뭐 하는 거야?
어쩜 그렇게 유치하니?
금필이는 아니야
나, 나 때문에...
당신
금필 씨랑 그 우정 좀 깨졌으면 좋겠다
[인찬의 한숨]
[금필의 멋쩍은 웃음]
(금필) 어...
유 아 태권도 하우 매니 단?
(제이크) [한국어] 저 5단입니다
(금필) 아, 5단, 어?
캔 유 스피크 코리안?
- (제이크) 아우, 예...
- (금필) 오케이, 오케이
(금필) 아, 5단이라...
같은 태권도 인으로써
참 이렇게 만나는 게 참 반갑네요
(제이크) 아, 태권도 하셨어요?
(금필) 어, 소싯적에?
(제이크) 소싯적
소싯적이 뭐죠?
아, 소싯적, 그러니까
[영어] Little boy
[한국어] 초등학교 때
옐로 띠까지 마스터를 했죠
[다가오는 발걸음 소리]
금필 씨
여전하네요
재수 씨도 여전히 미모가...
(가람 모) 금필 씨
가람 아빠 아끼잖아요
제일 친하고
그럼요, 제 목숨과도...
(가람 모) 그래서
저한테 복수하는 거죠, 그죠?
(금필) 아이, 복수라니요
저는 그저...
재수 씨의 행복과 안위를...
(가람 모) 가람 아빠
월차까지 내면서
이럴 사람 아니라는 거 알죠?
저도 알아요
그니까 금필 씨
인찬 씨 좀...
[가람 모의 한숨]
내가 지금 무슨 말을 하는 거야?
내가 이 상황에
인찬 씨 걱정하는 게 웃긴데
금필 씨 제멋대로 사는 건
금필 씨 자유지만
금필 씨도 가장이잖아요
이렇게 사는 거
상아한테 미안하지 않아요?
아!
상아!
[선생님1의 한숨]
[택시 기사의 흥얼거리는 소리]
기사, 기사님 좀
빨리 좀 가 주세요, 빨리, 예?
아, 예, 예, 예
[택시 기사의 흥얼거리는 소리]
[금필의 답답한 한숨]
[음악: 드라마 '아직
최선을 다하지 않았을 뿐' OST]
[선생님1의 한숨]
(선생님2) 아빠 왜 안 오시지?
오실 거예요, 우리 아빠
(아이1) 선생님 축구 하러 가면 안 돼요?
(아이2) 저도 축구 하러
(아이3) 남상아 거짓말쟁이!
(아이4) 남상아 뻥쟁이!
(선생님2) 조용!
아빠가 많이 바쁘신가 보네
[빡빡 문지르는 소리]
(금필) 상아야!
상아!
[금필의 거친 숨소리]
아, 미안, 미안
아빠가 좀 늦었지?
깜빡했어, 어?
미안해, 응?
괜찮아
[금필의 웃음]
(금필) 아, 상아!
[금필의 거친 숨소리]
아, 미안
아휴, 미안
아빠가 좀 늦었지?
아이, 씨
깜빡했어
[시끌벅적한 소리]
(아이3) 남상아 거짓말쟁이!
(아이4) 남상아 뻥쟁이!
[무거운 효과음]
(상아) 10년 전
그때 솔직했어야 했다
괜찮지 않다고
너무 창피하다고
너무 화가 난다고
[상아의 깊은 숨소리]
(금필) 미안해, 미안
괜찮아
[애잔한 음악]
- (상아) 가자
- 아, 미안해
(학생2) 누구세요?
(흥신소 직원) 여기 너희 집이냐?
(학생2) 네
(흥신소 직원) 너희 아빠 최종호 맞지?
아빠 있어?
없어요
[문 열리는 소리]
[흥신소 직원의 힘주는 신음]
야, 좀 들어가자, 씨
아이고, 씨
[흥신소 직원의 한숨]
[흥신소 직원의 불쾌한 숨소리]
(흥신소 직원) 넌 뭘 그렇게 꼬나봐?
눈빛 참 마음에 안 드네
[흥신소 직원의 한숨]
가자
애새끼까지 버리고 간 놈 어디서 잡냐
아휴
(주혁) 자존심 상할 거 없어
넌 나 두 번 다시 안 볼 거잖아
밥 사 먹어, 라면만 먹지 말고
[택배 기사의 거친 숨소리]
(경비원) 어, 어, 어, 어
여, 여, 여, 808호는 내가 갖다 줄 테니까
자네는 다른 라인 가 봐, 바쁠 텐디
- (택배 기사) 아, 진짜요?
- (경비원) 어, 그려, 수고해
- (택배 기사) 아, 고맙습니다
- (경비원) 그려, 그려
[경비원의 웃음]
[택배 기사의 거친 숨소리]
[엘리베이터 도착음]
(안내 음성) 문이 열립니다
- (경비원) 응?
- (동진) 응?
(동진) 어디가?
(경비원) 응
동 대표님 거 내가 갖다 줄라고
(동진) 아이고, 정성이다
아이, 우리 107동
주민 동 대표가 다쳤다는디
경비로서 들여다보기도 해야 되고
아, 자네는 또 정보지 주우러 가는구먼?
한시가 급할 텐데 얼른 정성 쏟으러 가
(경비원) 어, 그려
[경비원의 웃음]
[경비원의 힘주는 신음]
- (여자1) 안녕하세요?
- (동진) 아, 예, 안녕하세요
(금필) 아! 진학 상담?
아이, 뭐, 그럼 그렇지
우리 딸이 무슨 사고라도 쳤겠어?
[금필의 웃음]
아빠 친구 인찬이 아저씨 알지?
그 아저씨가 오늘 중요한 일이 있었는데
아, 아무리 그래도
까먹으면 안 되는 거였었는데
아빠 원래 그런 사람 아닌 거 알지?
아빠 이런 적 처음이잖아, 그치?
괜찮다니까?
[금필의 멋쩍은 웃음]
[금필의 헛기침]
아빠는
우리 상아가
(금필) 알아서 잘할 거라고 믿어
상아, 그 공중 그네 알지?
이렇게 서커스 같은 데서 붕...
(상아) 알아, 전에 얘기했어
아, 얘기했구나
신경 안 써도 돼
아, 그럼! 상아는 신경 쓸 게 없지
[금필의 한숨]
아버지가 좀 신경이 좀 쓰이네
(동진) 내 신경도 안 써도 돼
[동진의 헛기침]
너 안 보니까 아주 무병장수하겠어
(금필) 아버지
[잔잔한 음악]
(동진) 우리 동네 웬일이냐?
벌써 좋은 시절 왔냐?
[동진의 헛기침]
저녁에 삼겹살이나 구워 먹자
씁, 그냥 보답인데
오해하는 거 아니야?
[흥미로운 음악]
[연자의 겁먹은 숨소리]
오해할 거야, 분명히, 어머!
어머, 큰일 날 뻔했어
아휴...
아, 오해는 무슨 오해야?
인간적인 고마움의 표시인데?
음, 오해하는 사람이 웃긴 거지, 진짜
아휴
아니야, 오버야
아, 오버야
뭐, 아무리 고맙다고 해도 이건 오버지
아휴
아, 그, 그래도 고마웠잖아
고마운 건 고마운 거잖아, 응?
[휴대 전화 벨 소리]
(금필) 아, 예, 편집자님
예, 전화드린다는 게 까먹었네요
(재우) 작가님
보내 주신 작품 잘 봤습니다
아, 예, 뭐 무슨 말 하실지 압니다
늘 그랬듯이 저는 괜찮습...
(재우) 이번 작품 걸작입니다
[흥미로운 음악]
예?
오래 기다리셨습니다
이제 데뷔하셔야죠?
예? 데뷔요?
(재우) 제가 데스크에
강력하게 밀어 보겠습니다
아, 아, 예, 감사합니다!
감사합니다!
예!
[휴대 전화 통화 종료음]
아버지!
진짜 좋은 날 왔습니다
상아야, 아빠 드디어 데뷔한다!
[금필의 호탕한 웃음]
[금필의 당황한 숨소리]
(금필) 아이고, 뭐
아직 샴페인 터뜨리기는 이른데
(동진) 김칫국 마시기는
공돈 생긴 게 있어서
다 써 버리려고 그래, 인마
야, 주혁 군도 불러라
네 덕에 안 져도 될 신세
많이 졌는데, 불러
(금필) 오케이! 인찬이도 불러야겠다!
[금필의 웃음]
[TV 소리]
[휴대 전화 벨 소리]
(금필) 어디냐?
(인찬) 어디겠냐
(금필) 나올래?
(인찬) 됐어, 그냥 집에 있을래
(금필) 그래, 너는 그냥 집에 있어
나 컴백 기념으로
우리 집에서 삼겹살 파티 할 건데
아니야, 나 갈게
[금필의 흥얼거리는 소리]
[문 열리는 소리]
(인찬) 아버지!
(동진) 어!
[인찬과 동진의 웃음]
아, 아버지, 저 왔어요
(동진) 야, 야, 네가 무슨
손님이라고 그런 걸 사 와
(인찬) 아이, 그래도
(금필) 각 티슈를 사 오지
- (상아) 안녕하세요
- (인찬) 와, 상아!
(인찬) 이야, 밖에서 보면 못 알아보겠네
(금필) 우리 집에 두루마리는 많은데
아빠 안 닮아서 얼마나 좋으니
(동진) 아이고, 안 익었어
[금필의 탄성]
[초인종 소리]
(동진) 아, 주혁 군 왔나 보다
(인찬) 야, 안 익었다고
[금필의 중얼거리는 소리]
(동진) 아이고
[동진의 웃음]
응?
[동진의 당황한 숨소리]
저, 과일을
너무 많이 샀기도 하고
(동진) 아, 그렇지
합리적인 개인주의
내가 뭐 그렇게 경우가 없는 사람도 아니고
뭐, 어쨌든 고마운 건 고마운 거니까
또 어쨌든이 붙네
어쨌든 타이밍이 좋네
들어와요, 들어와요
- (연자) 네?
- (동진) 아이, 들어와요
- (연자) 왜요?
- (동진) 아, 이 손으로
(동진) 밥해 먹으면 그렇잖아
- (동진) 들어와요, 들어와, 어?
- (연자) 네, 네, 아, 이 손도...
- (연자) 신발...
- (동진) 그래그래, 내가 도와드릴게
(연자) 어머, 나, 아, 진짜
저기, 이건 계획에 없었...
- (동진) 아, 계획이고 뭐고
- (연자) 아, 예
(동진) 이런 게 다 계획이에요
살면서 다 그런 거지, 뭐
[동진의 웃음]
- (인찬) 아버지, 여기
- (동진) 어, 그래
[동진의 웃음]
(금필) 아니, 쌈을 싸 드셔야 맛있는데
(연자) 아...
(금필) 아, 제가, 제가
하나 싸 드릴게요, 예
(연자) 아니, 아니
그러지 않아도 되는데, 아이
어머, 마늘은...
아, 아, 아
생마늘 좋아하시는구나?
[금필의 웃음]
[연자의 당황한 숨소리]
[초인종 소리]
아, 주혁 군 왔나 보다
(금필) 상아야, 네가 나가 봐라
(금필) 자
- 아, 아
- (연자) 아니, 제가, 제가, 제가
[금필의 웃음]
(연자) 고마워요
[함께 웃음]
[잔잔한 음악]
들어오세요
- (인찬) 아, 너무 맛있어요
- (동진) 응, 많이 먹어
(금필) 아, 도플갱어!
왜 이렇게 늦었어, 어?
- (동진) 주혁 군, 어서 와요
- (인찬) 주혁 씨, 나도 있어요
- (동진) 앉아요, 앉아, 이리 앉아
- (인찬) 바리바리 싸온 거야?
(금필) 아이, 그 스카페이스만
챙겨 와도 되는데
뭐, 이거까지 가져왔어
- (금필) 이거 무거웠을 텐데
- (인찬) 뭐 이렇게 많이 가지고 왔어
(금필) 아
일전에 고구마로 심려를 끼쳐 드린 점
참 죄송했습니다
(연자) 아니, 뭐
그때는 나도 과한 것도 있었고
아, 이거 고구마 좀
(연자) 어머머, 이걸 왜 나한테?
(금필) 땅에서 넘어진 자
땅을 짚고 일어서듯
고구마로 망한 자 고구마로 흥해야죠
자, 곧 우리 아파트에
플래카드가 붙을 거고
집값이 훨훨 오를 겁니다
저 같은 예술가를 배출한 아파트니까요
[금필의 웃음]
(동진) 씹어, 씹어, 아이고, 참
(금필) 아, 뜨거워, 아이
먹어, 먹어, 먹어
(인찬) 야, 야, 신경 쓰지 말고 먹어
주혁 씨, 많이 먹어
주혁 씨, 많이 먹어요
상아야, 이거 좀 먹어 봐
내가 먹을게
(금필) 어어
어, 이거 먹어
[금필의 웃음]
아!
어때? 맛있어?
너무 맛있어요
[사람들의 웃음]
(연자) 근데 표정은
하나도 안 맛있는 거 같다
[사람들의 웃음]
(금필) 아니, 그게 매력이에요, 매력
(동진) 이렇게
- (동진) 자, 한 장
- (금필) 아, 왜 안 먹고 있어, 왜
(연자) 아, 예
(인찬) 와, 역시 아버지
된장찌개는 여전하시네요?
이게 진짜 요리는 타고나는 건가 봐
나는 아직도 라면 물 맞추는 것도
들쑥날쑥한데
(금필) 네가 뭔들, 에이
(동진) 어떻게? 입맛에는 좀 맞으시나?
(연자) 네
김치가 심심하니 참 잘 담그셨네요
김치는 홈쇼핑인데
[사람들의 웃음]
(동진) 상아야, 가서 김치 좀 더 갖고 와
- (인찬) 야, 금필아, 맥주 먹자, 맥주
- (금필) 어
아, 느끼해, 느끼해
(금필) 맥주, 맥주, 어
저기 냉장고에 보면 맥주 있어
- (동진) 야, 인마, 네가 가야지
- (인찬) 아, 자식 정말
(금필) 아, 손님은 가만히 있고
(인찬) 야, 고기도 더 갖고 와, 고기
[연자의 말하는 소리]
[주혁의 한숨]
[주혁의 기분 좋은 한숨]
(주혁 부) 왜 이렇게 늦게 다녀
[음악: 드라마 '아직
최선을 다하지 않았을 뿐' OST]
[주혁 부의 한숨]
(주혁 부) 저 새끼 눈깔 봐라
아비 보고 인사도 안 하냐?
[휘적거리는 소리]
[익살스러운 효과음]
(금필) 상아야
아빠가
꼭
아빠가 꼭
[익살스러운 효과음]
꼭
[금필의 거친 숨소리]
상아야
아빠가
아빠가 꼭
[익살스러운 효과음]
[금필의 거친 숨소리]
[음악: 드라마 '아직
최선을 다하지 않았을 뿐' OST]
[익살스러운 효과음]
[금필의 한숨]
[잔잔한 음악]
(주혁) 너희 엄마 찾아 줄게
(선생님3) 상아야, 어디 가?
(상아) 얼마 주면 돼요?
애라서 안 된다더니
아직 애니까
(어린 주혁) 엄마
나는?
(주혁 모) 미안해
(주혁 부) 네 어미 같으니까
눈깔 그렇게 뜨지 말라고!
(주혁) 제발 좀, 씨!
제발 좀 죽어 버리라고, 씨!
(여자2) 아싸, 개시!
아무 데나 앉아요
뭔가 심상치 않은 사연이 있는 거 같은데
진짜 아무렇지도 않았어요?
(여자2) 노래 한 곡 해 줄까?
나 노래 잘해
(상아) 후회 같은 거 안 했어요?
(여자2) 그냥 그렇게 살아지더라고
그래서 어른 되면 다 끝날 거 같아?
네
(상아) 끝날 거예요